# 亚马逊领导力准则

好奇求知(Learn and Be Curious)

官方解释:领导者从不停止学习，并不断寻找机会以提升自己。领导者对各种可能性充满好奇并付于行动加以探索。

●1、持续学习,不断提升。

●2、对各种可能性都保持好奇心并且付诸行动。

创新简化(Invent and Simplify)

官方解释:领导者期望并要求自己的团队进行创新和发明，并始终寻求使工作简化的方法。他们了解外界动态，四处寻找新的创意，并且不局限于“非我发明”的观念。当我们开展新事物时，我们要接受被长期误解的可能。

●1、在贝佐斯看来，创新的重要一步就是简化。假如创新产生了-一个复杂的结果，这在创新

刚起步时是被允许的;但如果在这种复杂的结果.上停滞不前，就不是亚马逊所寻求的创新。不断简化，创造出更加简单的问题解决方式，才是创新的根本。

●2、但凡是创新的东西，都可能在-段时间，乃至很长一 段时间内无法让人理解。创新，尤其是大的创新，-段时间内不被接受也是正常的。但如果因此就停止创新了，那才是真正的问题。

达成业绩(Deliver Results)

官方解释:领导者会关注其业务的关键决定条件，确保工作质量并及时完成。尽管遭受挫折，领导者依然勇于面对挑战，从不气馁。

●1、关注业务的关键决定条件，确保工作质量并及时完成;第一部分谈及了达成业绩的关键:工作质量和工作速度。掌握两者间的平衡，其实是一门很大的学问。但凡有过大项目开发经验的人都知道，要求质量了，速度不- -定能上去，速度上去了，质量可能又会是问题。所以在不降低质量的前提下，更好地提高速度，是需要技巧和耐心的。

●2、面对挫折不气馁，虽然说，以成败论英雄不-定正确，但在企业行为来看“结果”- -定非常重要。

崇尚行动(Bias for Action)

官方解释:速度对业务影响至关重要。很多决策和行动都可以改变，因此不需要进行过于广泛的推敲。我们提倡在深思熟虑前提下进行冒险。

●1、速度对于业务的影响非常非常重要。很多时候业务错失良机，主要就是因为没有采取合适的速度。

●2、决定和行为都是可以改变的，只要行动足够快，就可以足够灵活。不要担心犯错，足够快了之后，犯了错也是可以迅速纠正的。

●3、冒险很有必要，尤其是在深思熟虑之后。在风险可控的情况下，冒险是非常有必要的。●4、如何平衡“崇尚行动"和“思考的深度与广度"之间的关系，这是一个很大的挑战。

赢得信任(Earn Trust)

官方解释:领导者专注倾听，坦诚沟通，尊重他人。领导者敢于自我批评，即便这样做会令自己尷尬或难堪。他们并不认为自己或其团队总是对的。领导者会以最佳领导者和团队为标准来要求自己及其团队。●1、领导者能够倾听,坦诚沟通以及尊重他人。

●2、领导者善于自我批评。

●3、领导者对于自己和团队都要有高要求。

刨根问底(Dive Deep)

官方解释:领导者深入各个环节，随时掌控细节，经常进行审核，当数据与传闻不一-致时持有怀疑态度。领导者不会遗漏任何工作。

●1、首先是领导者能够做到深入各个环节并掌握细节，这一点字面上不是很难理解。掌握细节让领导者看问题不会浮于表面，而是能够深入下去。

●2、数据出错的原因有很多，但无论是数据本身出错，还是说实际状态才是错误的，只要最

终数据结果与实际状态不符，领导者就需要彻查。在亚马逊这样的状况经常出现，这就需要领导者时刻保持警觉状态。对任何事物都保持谨慎和怀疑的态度，是领导力准则很重要的一点。

●3、一个领导者应该面面俱到，不遗漏任何东西，这其实是以极其严苛的、常人看来不可思议的标准去要求自己和团队的结果。

远见卓识(Think big)

官方解释:局限性思考只能带来局限性的结果。领导者大胆提出并阐明大局策略，由此激发良好的成果。他们从不同角度考虑问题，井广泛寻找服务客户的方式。

●1、只有眼界足够开阔的管理者，才可能从不同的角度去思考问题，从而为公司的发展提供正确的决策和独特的竞争力。

●2、 举例:和S-team沟通谁是亚马逊竞争对手，脑洞Google。

勤俭节约(Frugality)

官方解释:力争以更少的投入实现更大的产出。勤俭节约可以让我们开动脑筋、自给自足并不断创新。增加人力、预算以及固定支出并不会为你赢得额外加分。

●1、举例:物美价廉的亚马逊电子商务; aws云计算诞生。

●2、为了贯彻勤俭节约的准则，亚马逊还经常会研究公司在哪里成本高了，以及怎样能节约。

主人翁精神(Ownership)

官方解释:领导者是主人翁。他们会从长远考虑，不会为了短期业绩而牺牲长期价值。他们不仅仅代表自己的团队，而且代表整个公司行事。他们绝不会说“那不是我的工作”。

●1、在长期利益和短期利益面前，要从长远考虑，不能因为短期利益杀鸡取卵，牺牲长期利益。

●2、 在小团体和公司的整体利益面前，要代表整个公司的利益，而不是小团体的利益。

●3、基于这样- 条原则，贝佐斯建立的薪酬体系和理念与很多公司都不- -样:在亚马逊，现金作为整个薪酬体系的一部分，只占到了很低的比例;与之相反，个人股票在整个薪酬体系里占据的比例很高，对于亚马逊的高管来说，这个比例尤其高。

决策正确(Are Right, A Lot)

官方解释:领导者在大多数情况下都能做出正确的决定。他们拥有卓越的业务判断能力和敏锐的直觉。他们寻求多样的视角，并挑战自己的观念。

●1、能够做出正确的决策，是一个领导者必备的素质，可以允许犯错试错。

●2、每次做决策的时候，-个领导者需要形成一 个经过深思熟虑的观点，这个观点可以被自己所掌握的东西有效地支持。

●3、一个领导者又需要能够跳出自己已经形成的观点，随时吸纳新的东西。

客户至尚(Customer Obsession)

官方解释:领导者从客户入手，再反向推动工作。他们努力工作，赢得并维系客户对他们的信任。虽然领导者会关注竞争对手，但是他们更关注客户，

●1、“客户至尚”是亚马逊最为重要的行事原则。亚马逊的创始人贝佐斯曾在公开场合多次强调客户的重要性，并将其列为最基础的工作准则。换句话说，如果与其他准则相悖，则优先遵循“客户至尚"准则。

●2、急客户所需，想客户所想，才是“客户至尚”的基本体现。坚持这样的理念，客户便会越来越愿意在亚马逊上消费，最后的规模效应才会形成良性循环。

●3、在创新的时候，是不是真正以客户为中心，这一点至关重要。否则，所谓的发明创造必然会陷入对成本的计较和对利益的追逐，当这些成为创新的目的，客户也就不可能发自内心地满意了。

选贤育能(Hire and Develop the Best)

官方解释:领导者不断提升招聘和晋升员工的标准。他们表彰杰出的人才，并乐于在组织中通过轮岗磨砺他们。领导者培养领导人才，他们严肃地对待自己育才树人的职责。领导者从员工角度出发，创建职业发展机制。

●1、贝佐斯认为，新员工的加入应该有助于提高亚马逊员工的整体素质，新员工的水平需要高于整体员工的平均水平，只有这样亚马逊的员工素质才会越来越高。

●2、执行层面: - -方面是这条严苛的制度会导致中低层的员工无人可招，所以就导致上有政

策下有对策。另外- -方面，人员会流失，优秀的人流失以后，这条制度并不能有效地保证员工素质不下降。

最高标准(Insist on the Highest Standards)

官方解释:领导者有着近乎严苛的高标准-这些标准在很多人看来可能高得不可理喻。领导者不断提高标准，激励自己的团队提供优质产品、服务和流程。领导者会确保任何问题不会蔓延，及时彻底解决问题并确保问题不再出现。

●1、领导者要有近乎严苛的高标准，并不断提高标准;关于什么是“高标准”，贝佐斯给了我们一个评判的基准:这条标准需要在大多数人看来高得不可理喻。

●2、在问题发生之初，及时控制问题，使之不蔓延是非常关键的-步。保证问题不蔓延的基础是解决问题，最后是确保问题不会再现。

敢于谏言服从大局(Have Backbone;Disagree andCommit)

官方解释:领导者必须能够不卑不亢地质疑他们无法苟同的决策，哪怕这样做让人心烦意乱、精疲力尽。领导者要信念坚定、矢志不移。他们不会为了保持-团和气而屈就妥协。-旦 做出决定， 他们就会全身心地致力于实现目标。

●1、亚马逊的每一位员工，都必须有坚定的信念，能够敢于说“不”，坚决说“不”，绝对不随便因为要维持一-团和气，或者维持上下级之间的关系等而违心地说是。

●2、一旦一个决定做出来了，哪怕是讨论过程中存疑的一方，也需要从现在开始，完全地聚拢到决定上来，全力以赴地执行决定。

●3、当一个决定做出并且执行了以后，最后的结果如果是失败的，那么参与执行的所有人，都应该重新检查审视这个结果，但是绝对不允许“当初如果听了我的，就会怎么怎么样”的言论存在。